Atividade 1

Contexto

A empresa retoma o projeto Hotéis, para o qual a equipe já fez um estudo de viabilidade e alguns algoritmos para funções específicas. Desta vez, a intenção é desenvolver protótipos em Java dessa funcionalidade. Assim, o seu trabalho será o de resgatar alguns desses algoritmos e agora desenvolvê-los usando Java. 

Atividade

Baixe a lista de situações de problema em Conteúdo > Material complementar. Para cada situação, crie um novo projeto NetBeans (Java Ant) e implemente em main(), na classe principal, o código com a solução proposta. Teste sua aplicação com diversas informações de entrada, conferindo as saídas. Os projetos são do tipo console e não precisam usar classes adicionais.

Entrega

No espaço dedicado à entrega da atividade, envie um arquivo compactado (ZIP, RAR ou 7z) contendo todos os projetos NetBeans criados para a atividade.

Dica de leitura

Para esta atividade, leia os seguintes materiais:

    Java
    Linguagem de programação

Avaliação

Nesta atividade, você será avaliado nos indicadores:

    Programa estruturas condicionais de acordo com requisitos do sistema e linguagem de programação.
    Programa estruturas de repetição de acordo com requisitos do sistema e linguagem de programação.
