Atividade 5

Contexto

Um dos sistemas mais recentes na empresa atenderá a uma rede de pizzarias. Nele, poderão ser cadastradas as pizzas e, para cada pizza, seus ingredientes, a fim de que seja montado um cardápio virtual aos clientes. O sistema também será usado para registrar pedidos de pizzas e mostrar na cozinha a próxima pizza a ser preparada, sendo que a primeira pizza pedida deve ser a primeira a ficar pronta.

Com base nisso, implemente um programa Java que simule o cadastramento de pizzas e o controle de pedidos.

 

Atividade

Crie um projeto Java NetBeans e nele faça o seguinte:

    Desenvolva uma classe Pizza, com nome, tamanho (em cm), preço, uma indicação sobre se é doce ou salgada e a lista de ingredientes (cada ingrediente pode ser um texto simples). Cada pizza deve ser capaz de imprimir seus próprios dados na tela.
    Desenvolva uma classe Bebida com nome, quantidade (em ml), preço. Cada bebida deve ser capaz de imprimir seus próprios dados na tela.
    Desenvolva uma classe Cardapio, que contenha o nome da pizzaria, uma lista de pizzas e outra de bebidas. Não há limitação na quantidade de pizzas e bebidas a ser cadastrada no cardápio.
    Desenvolva uma classe Pedido, que contenha o número da mesa, a(s) pizza(s) e a(s) bebida(s) solicitada(s). Cada pedido deve ser capaz de calcular seu total e retornar esse valor.
    Implemente um código principal com um menu para que o usuário possa

        cadastrar nova pizza no cardápio.
        cadastrar nova bebida no cardápio.
        listar o cardápio.
        criar pedido e mostrar dados do pedido.
        cadastrar pedido para a cozinha.
        extrair próximo pedido a ser preparado e levado ao cliente.

Para cada classe criada, use encapsulamento (get/set) e desenvolva construtores e outros métodos sempre que necessário ou conveniente.

 

Entrega

No espaço dedicado a entregas da atividade, envie um arquivo compactado (ZIP, RAR ou 7z) contendo o projeto NetBeans criado para a atividade.

 

Dica de leitura

Para esta atividade, leia o seguinte material:

    Estruturas de dados: conceitos, aplicação e usabilidade

 

Avaliação

Nesta atividade, você será avaliado nos indicadores:

    Manipula estruturas de dados de acordo com requisitos do sistema e linguagem de programação.
    Utiliza linguagem de programação orientada a objetos de acordo com requisitos do sistema e linguagem de programação.

Conteúdo acessível em Libras usando o VLibras Widget com opções dos Avatares Ícaro, Hosana ou Guga. Conteúdo acessível em Libras usando o VLibras Widget com opções dos Avatares Ícaro, Hosana ou Guga.

